agora, pessoal. Vamos falar de emissão em contingência.
A contingência do aplicativo Ela funciona da maneira da contingência offline,
por exemplo, que usa a nota fiscal do consumidor eletrônica,
que usa o bilhete de passagem.
Eletrônico, né? A nota fiscal de energia elétrica também
aquela contingência que o contribuinte gera o documento
e não transmite pro site do Fisco,
né, Fica aguardando ali na internet e voltar quando a internet retorna,
Ele transmite esse documento que foi emitido em contingência, né?
Então, a gente chama isso de contingência, off, li tá,
esse é o modelo de contingência, aqui do nota fiscal, fácil.
Mas tem umas travas aqui no nota fiscal fácil pra
impedir que o contribuinte fique utilizando emissão de contingência né,
sem, sem doar aqui por um período muito longo de tempo, né?
Então, vamos lá,
primeira regra da missão em contingência para a nota fiscal fácil.
Ele pode emitir documentos em contingências,
mas um documento emitido a mais de cento e
sessenta e oito horas trava a emissão em contingência,
ou seja cento e sessenta e oito horas.
São sete dias.
Então, se ele emitiu hoje duas horas da tarde,
até duas horas da tarde do sétimo dia subsequente tá,
então por isso que é horas não é dia, então são cento e sessenta e oito horas,
o que dá sete dias considerando a hora da emissão.
Então,
no primeiro documento que fizer cento e
sessenta e oito horas emitido em contingência ele
para e não deixa emitir mais nenhum
documento até que esse documento seja descarregado,
seja transmitido pelo site do FIS.
Tá bom,
então um documento emitido com cento e sessenta e oito horas interrompe
o processo de contingência entrave e o contribuinte não consegue emitir mais?
Tá bom?
Eh?
Vamos falar agora de outra Outra limitação
da emissão em contingência tá cinquenta emissões não
transmitidas para o varejo e dez emissões
não transmitidas para TAC e produtor rural.
Então, o TAC, o produtor rural,
eles podem fazer até dez operações sem fazer a transmissão.
Digamos que o produtor rural ele recebeu um cliente lá
na propriedade rural e lá não tem sinal de internet,
né?
Mas ele vai fazer a venda, digamos, ali, do
um ovo de galinha no hor de frutícolas que ele colheu.
Ele pode fazer até dez operações de venda lá, emitindo nota fiscal fácil,
sem fazer a transmissão da nota pra pra portal ao lado.
A nota fiscal fácil tá então,
até dez operações para TAC e produtor rural e até cinquenta operações para o varejo.
O varejo? Ele tem uma característica mais intensa de comercialização, né?
Então eh, a gente espera que o varejo tenha mais volume de vendas, né?
Então por esse motivo o varejo ele pode
emitir mais operações em contingência pra depois?
Então, fazer essa transmissão desses documentos? Tá bom!
Essa é uma outra limitação pra emissão de contingência do nota fiscal. Faço agora.
Vamos para a terceira limitação, que é a limitação de valores. Tá
todas essas limitações aqui acontecer. Primeiro emite. Para de emitir, né?
Então, por exemplo, se tem cinquenta emissões pro varejo, se teve uma, emitiu,
cinco só.
Não foi cinquenta só cinco. Mas em uma delas tem mais de cento e sessenta e oito horas.
A contingência para né?
Então é que no valor funciona da seguinte maneira tá,
então pro varejo é até quinze mil reais.
Porque o varejo, pro contribuinte,
do nota fiscal fácil são operações de volume financeiro.
Melhor né? O varejo de menor porte.
Então ele tem até quinze mil reais de venda pra fazer
em contingência. Tá?
Mas se vamos dizer que ele fez uma venda de dez mil e a segunda de cinco mil,
aí já estourou.
O limite tá, não tem c sessenta e oito horas, não emitiu cinquenta documentos,
Foram só dois.
Mas como ele atingiu o limite do valor, a emissão em contingência é suspensa,
aí vai ter que fazer a transmissão desses arquivos pra depois,
então ele fazer uma nova emissão Tá bom,
Então, o valor do varejo? Quinze mil né? O valor do tac e do produtor rural também.
São valores diferentes. O do TAC é trinta mil, né?
Operações de frete Elas tem um valor mais caro do que a operação do varejo, né?
Então,
o frete é um valor um pouco mais elevado e
transações de produtor rural também podem ter valor muito elevado,
né?
Se ele transacionar, por exemplo, os remove, né? Que são animais tipo boi, gado, né?
O gado ele tem um valor agregado muito caro.
Então, se a gente colocasse um limite muito baixo pro produtor rural,
às vezes inabilita de fazer duas ou três operações.
Já estaria ali no limite.
Então, o produtor rural tem uma uma margem maior de valor,
porque a gente a gente são operações, né?
Podem ser operações que tem o maior valor ali de operação.
Tá o TAC na mesma sistemática, né?
A gente vê que o frete, por exemplo, o frete que sai do estádio e vai pro outro, né,
é um frete um pouco caro, né?
Então precisa ter um valor um pouco maior e pro varejo, né?
A gente imagina um limite menor, que são operações de menor moto financeira? Tá?
Esses limites pessoal são para a emissão em contingência, tá
limite de permissão e contingência, tá, não são limites de operações?
Eh geral do do sistema.
Então, se ele tiver ali na operação normal dele,
ele vai estar no limite ali do seu regime de tributação, né?
Às vezes o regime de tributação oferece pra ele o faturamento x.
Ele vai tá lá até no faturamento, tá?
O limite geral das operações fica por conta de cada estado estabelecer.
A gente não tem notícia de algum estado que colocou algum ainda.
Tá no começo ainda,
a gente tá avaliando como os contribuintes vão utilizar a ferramenta,
Tá esses limites.
Que valores que eu falei pra vocês limites são da emissão, em contingência,
tá os outros limites, a gente vai emitindo aí e eh oportunamente, né?
Se houver necessidade, os estados podem agir. E pode regular, aí, emissão, né?
Pode passar o contribuinte dessa ferramenta ali pra emissão,
uma ferramenta própria, ou outro sistemático de emissão, né?
Conforme for o caso. Mas atualmente
esses limites estão livres. Mas, é claro, o Estado ele pode, né?
EH regular isso com, por exemplo, malhas fiscais.
Quanto o Estado pode fazer uma malha fiscal falar olha,
eu vou deixar o contribuinte faturar.
Sei lá, Trezentos mil na nota fiscal fácil, quando ele sair desse trezentos mil,
ele vai ter que emitir uma outra ferramenta.
O Estado pode fazer isso porque o regime nota fiscal fácil,
o Estado pode permitir que o contribuinte utilize, ou não, né,
mediante o que mediante regras do próprio estado, né?
Tem estado, por exemplo,
que não vai deixar o produtor rural fazer operação com gado no nota fiscal fácil,
porque entende que o gado tem um controle sanitário lá,
que é a guia de transporte animal.
E esse controle sanitário tá precisa ser verificado.
E não tem jeito de fazer isso nessa plataforma, né?
Então, o Estado ele vai decidir qual contribuinte utiliza o sistema.
Qual produto o contribuinte pode utilizar, né?
Na versão de produtor rural e os valores limites aí nessas operações,
especialmente no varejo de produtor rural, né?
O Estado ele. A ferramenta é pra contribuinte de menor porte.
Então,
não espero que o contribuinte de cortes maiores estejam utilizando a ferramenta.